分布式空间top-k频繁关键字查询

### 2019-06-30 paper.tex
Added improvement.

\subsection{查询算法}

基于以上的MC-R树索引结构，我们设计如下的分布式空间top-k频繁关键字查询算法：

\subsubsection{数据结构定义}

\section{工作流程}
\subsection{请求过程}
\begin{itemize}
    \item[1.] 用户向查询集群发送查询请求$<R_Q,k>$
    \item[2.] 集群将此次请求的处理任务分配到查询集群的某个计算结点$N_i$上
    \item[3.] 结点$N_i$收到这个查询请求后,为这个请求编号为$Q_j$,为这个请求做相应的初始化工作,包括分配一个大小为K的小根堆MinHeap,分配一个查询结点队列QueryList(用于保存需要$N_i$需要查询的索引树的Clients结点)
    \item[4.] 由结点$N_i$向索引R树的Master结点发送请求,Master结点返回索引得到的Clients结点,将这些Clients结点添加进QueryList中
    \item[4.] 向QueryList中的所有索引结点发送查询请求
\end{itemize}
\subsection{索引过程}
\begin{itemize}
    \item[1.] 对应于请求过程中的步骤3,在一个索引树的Master结点收到结点$N_i$的查询请求后,根据请求中的查询区域$R_Q$,检索自己的已有的全局索引,得到相应记录所在的Clients结点,将这些结点返回给结点$N_i$.
    \item[2.] 对应于请求过程的步骤4,在一个索引树的Clients节点收到结点$N_i$的查询请求后,根据请求中的查询区域$R_Q$,找到所有存储在自己结点的所有包含在区域$R_Q$中的记录\verb|<t, t.entries, t.freq>|,然后根据关键词t将具有相同关键词t的记录全部发向同一个计算结点$C_k$
\end{itemize}
\subsection{计算过程}
\begin{itemize}
    \item[1.] 对应于索引过程的步骤2,计算结点$C_k$在收到来自索引树的叶子结点的所有记录后,根据\verb|<t, t.entries, t.freq>|将具有相同的关键词t的记录聚集在一起,将其出现频率\verb|t.freq|累加在一起,形成新的\verb|<t, t.entries, t.freq>|
    \item[2.] 所有的$C_k$在计算完成后,将运算结果发送给负责此次查询的结点$N_i$
\end{itemize}
\subsection{响应过程}
\begin{itemize}
    \item[1.] 结点$N_i$在收到来自$C_k$的计算结果后,根据\verb|<t, t.entries, t.freq>|中的\verb|t.freq|作为排序依据,如果$t.freq>MinHeap$的顶部记录,则将记录添加进MinHeap中.否则不做处理,当收到所有负责计算的结点的计算结果后,MinHeap中的所有关键词就是最终需要的结果
    \item[2.] 结点$N_i$将MinHeap中的所有结果进行汇总和封装,返回给用户
    \item[3.] 释放此次查询所占用的全部资源,包括MaxHeap,QueryQueue,负责汇总计算的所有$C_k$
\end{itemize}
\end{document}

>>>>

\subsection{查询优化}

分析以上基于MC-R树的查询过程可以发现，直接将Client的查询结果返回给Master汇总的处理方式存在以下两个比较明显的问题：

    \item Master负载过重：由于所有查询结果都需要交给Master进行汇总，当查询数量过多时Master将成为整个系统的性能瓶颈；

    \item 对于每个查询，Master需要维护查询到的所有关键字的出现次数，当关键字过多时，这将占据大量的资源，然而事实上用户可能只需要其中很小的一部分；

\noindent 针对以上两个问题，我们引入了一些新的物理节点，减轻了Master的负载，并且避免了维护过多查询结果造成的资源浪费。

\subsubsection{查询分配节点QueryMaster}

QueryMaster是代替原来的Master直接与用户交互的节点。QueryMaster维护着编号依次为$0, 1, 2, ..., numQueryManagers - 1$的一组QueryManager，用户的查询发送到QueryMaster上，QueryMaster为该查询分配一个id，然后将该查询分配给编号为$id$ \% $numQueryManagers$的QueryManager。

\subsubsection{查询管理集群QueryManagers}

QueryManagers是一组用于管理用户查询的计算节点，每一个QueryManger负责维护一些查询请求，一个查询请求包括：

    \item 查询id：由QueryMaster分配，用于标识一个查询请求；

    \item 查询$<R_Q, k>$：用户提交的查询；

    \item 一个容量为$k$的小根堆Heap：用于统计出top-k；

    \item 负责该次查询的Client列表；

    \item 负责该次查询的Aggregator列表；

\subsubsection{聚集集群Aggregators}

Aggregators是一组专门负责聚集Client查询结果的计算节点。每一个Aggregator负责一些关键字的聚集，它从Client处接收\verb|<t, freq>|键值对，然后对所有Client发给它的键值对进行聚集，并将聚集结果的top-k发送给相应的QueryManager。

\noindent 每个Aggregator维护着一系列形如\verb|<query_id, entries>|的键值对，其键为查询id，值为一系列形如\verb|<t, freq>|的键值对，表示在该查询中关键字t出现的次数。Client按照相同的格式发送查询结果给Aggregator，Aggregator按照如下算法进行聚集：

        \Require Aggregator $A$, Client发来的键值对$<query\_id, entries>$

        \Function {aggregate}{$A, <query\_id, entries>$}
            \If {$query\_id \in A.keys()$}
                \State $originalEntries = A.get(query\_id)$
                \For {$<t, freq>$ in $entries$}
                    \If {$t \in originalEntries.keys()$}
                        \State {$newFreq = freq + originalEntries.get(t)$}
                        \State {$originalEntries.put(t, newFreq)$}
                    \Else
                        \State {$originalEntries.put(t, freq)$}
                    \EndIf
                \EndFor
            \Else
                \State {$A.put(query\_id, entries)$}
            \EndIf
        \EndFunction

\section{工作流程}
\subsection{请求过程}
\begin{itemize}
    \item[1.] 用户向查询集群发送查询请求$<R_Q,k>$
    \item[2.] 集群将此次请求的处理任务分配到查询集群的某个计算结点$N_i$上
    \item[3.] 结点$N_i$收到这个查询请求后,为这个请求编号为$Q_j$,为这个请求做相应的初始化工作,包括分配一个大小为K的大根堆,分配一个查询结点队列QueryQueue(用于保存需要$N_i$需要查询的索引结点),这个队列中初始时只有索引R树的根节点
    \item[4.] 向QueryQueue中的所有索引结点发送查询请求,然后在收到所有查询结点相应的响应后,将所有查询结点弹出QueryQueue,然后将响应中包含的新的查询结点加入QueryQueue
    \item[5.] 重复步骤4,直到最终队列中只有索引树的叶结点时,直接向所有的索引树叶结点发送查询请求,之后保留QueryQueue不变
\end{itemize}
\subsection{索引过程}
\begin{itemize}
    \item[1.] 对应于请求过程中的步骤4,在一个索引树的非叶子结点收到结点$N_i$的查询请求后,根据请求中的查询区域$R_Q$,检索自己的已有的索引,然后得到下一级索引记录所在的子索引树结点,将这些结点返回给结点$N_i$.
    \item[2.] 对应于请求过程的步骤5,在一个索引树的叶子节点收到结点$N_i$的查询请求后,根据请求中的查询区域$R_Q$,找到所有存储在自己结点的所有包含在区域$R_Q$中的记录\verb|<t, t.entries, t.freq>|,然后根据关键词t将具有相同关键词t的记录全部发向同一个计算结点$C_k$
\end{itemize}
\subsection{计算过程}
\begin{itemize}
    \item[1.] 对应于索引过程的步骤2,在收到来自索引树的叶子结点的所有记录后,根据\verb|<t, t.entries, t.freq>|将具有相同的关键词t的记录聚集在一起,将其出现频率\verb|t.freq|累加在一起
    \item[2.] 
\end{itemize}
\end{document}
